# Daily Vocabulary  
> leitmotif  
noun | LYTE-moh-teef  
a dominant recurring theme  
主旨  
e.g. The overcoming of obstacles is the leitmotif of coronavirus case.     
克服艰险是新冠疫情事件的主旨。  

源于德语，表示 `leading motif`，最初用于描述歌剧，从起源可以看出这个词比 motif（主题） 更能表现核心的概念。21 世纪后使用越来越频繁，2005 年词频大概在 0.21。  

# 随笔  
《在一起》赶在这个中秋国庆的双节，又被人们戏称人口流动如春节的日子播出。  
虽然不了解影视制作周期要多久，但从制作来看工作量并不小。要采风，统一故事线，写剧本找演员，拍摄剪辑后期和声等等。  
能在疫情爆发后半年的时间内完成这样的纪录片，看到播出从内心底升起对祖国的自豪感，这样实打实的战绩比什么宣传都有说服力。  
看着这次疫情中各行各业，方方面面的人员，彼此协作抗疫，虽然是彼此眼中的陌生人，但在大的疫情下，总能找到相信彼此的力量。小小的贡献汇聚成一个不可思议的数字，泱泱华夏大国，确认人数不过 10 万，死亡人数不过 5000，在没有任何先例的情况下，一国之力抵挡住了新冠疫情。  
剧中的平凡人非凡事给人带来的触动，真的是值得用生命追求的意义。  

# 技术角  
C 语言的评估：  
> Despite the memory-management problem, there are some application niches for which C is still king. Programs that require maximum speed, have real-time requirements, or are tightly coupled to the OS kernel are good candidates for C.  

尽管存在内存管理不便，C 语言依然统治着一些应用领域，它具有极致的速度，实时管理能力，并且能很好的操作系统内核交互。  

> Programs that must be portable across multiple operating systems may also be good candidates for C. Some of the alternatives to C that we shall discuss below are, however, increasingly penetrating major non-Unix operating systems; in the near future, portability may be less a distinguishing advantage of C.  

C 语言同时可以跨平台，后续讨论的一些语言明显适合非 Unix 的操作系统，但未来这一优势可能会不那么明显。  

> Sometimes the leverage to be gained from existing programs like parser generators or GUI builders that generate C code is so great that it justifies C coding of the rest of a small application.  

有时编译生成器和 GUI 生成器程序生成 C 语言代码的强大能力可以证明 C 语言有很多应用。  

> And, of course, C proved indispensable to the developers of all its alternatives. Dig down through enough implementation layers under any of the other languages surveyed here and you will find a core implemented in pure, portable C. These languages inherit many of the advantages of C.  

同时，对开发者而言 C 语言是不可替代的。如果深挖后续讨论的语言的底层实现，会发现核心实现是通过 C 语言完成的。这些语言都发挥了 C 语言的优势。  

> Under modern conditions, it's perhaps best to think of C as a high-level assembler for the Unix virtual machine. C standards have exported many of the facilities of this virtual machine, such as the standard I/O library, to other operating systems. C is where you go when you want to get as close as possible to the bare metal but stay portable.  

现代，最好将 C 语言理解为一种高阶的组装 Unix 的虚拟机，C 的标准已经衍生到虚拟机中，例如对接其他操作系统的标准 I/O 库。C 语言能最好的帮助开发者接近开发的核心却又能保持灵活性。  

> One good reason to learn C, even if your programming needs are satisfied by a higher-level language, is that it can help you learn to think at hardware-architecture level. The best reference and tutorial on C for people who are already programmers is still The C Programming Language.  

即使高阶语言能完全满足开发需求，学习 C 语言也能进一步帮助开发者从硬件架构的层面进行思考。C 方面的最好的参考内容是 《The C Programming Language》。  

> Summing up: C's best side is resource efficiency and closeness to the machine. Its worst side is that programming in it is a resource-management hell.  

总结：C 最好的部分是资源的高效率和连接机器的紧密性，最坏的部分是它是资源管理的地狱。
